Người kể chuyện: Và đó là giao diện và lớp.
Trong mô-đun này, chúng ta đã xem xét chi tiết về các lớp và
những gì chúng ta có thể làm ở đó.
Cuối cùng, các lớp và TypeScript
chỉ xây dựng trên các lớp dành cho JavaScript
và tôi đã tóm tắt những điều đó sớm hơn một chút trong
mô-đun này.
Giao diện là một điều khác nhau.
Chúng chỉ tồn tại trong TypeScript.
Chúng là một tính năng TypeScript
thuần túy, giúp bạn viết mã rõ ràng, có cấu
trúc rõ ràng và rất rõ ràng.
Chúng có thể giúp bạn buộc các lớp có một số tính năng nhất định
hoặc các đối tượng nói chung phải có một cấu trúc nhất định.
Chúng có thể được sử dụng như một loại chức năng, như bạn đã học.
Nhân tiện, chúng cho phép các thuộc tính tùy
chọn và tất cả các phương thức tùy chọn, nếu
bạn thêm một dấu chấm hỏi sau tên phương thức.
Vì vậy, đó là một cái gì đó bạn có thể sử dụng.
Và, như bạn vừa thấy, khi được biên dịch sau khi
hoàn thành vai trò cho phép TypeScript kiểm
tra mã của bạn, không có gì bị
bỏ sót đối với các giao diện này.
Mã chỉ đơn giản là đổ.
Tuy nhiên, các giao diện là một tính năng mạnh
mẽ để buộc các lớp của bạn hoặc các đối
tượng của bạn phải có một cấu
trúc nhất định và để mô tả rõ ràng ý tưởng của bạn về
hình thức của một đối tượng.
Như bạn đã học, hầu như bạn có thể thay thế chúng bằng
các loại tùy chỉnh nếu muốn.
Bạn cũng có thể triển khai các loại tùy chỉnh,
nhưng việc sử dụng một giao diện cho việc đó đơn giản là phổ biến hơn, sử dụng
một giao diện nếu bạn muốn mô tả một đối tượng hơn
là nếu bạn muốn triển khai nó.
Tất cả đều có lý do lịch sử, bởi vì
trong những ngày đầu của TypeScript, các
loại tùy chỉnh không thể được triển khai hoặc
sử dụng như giao diện.
Bây giờ có nhiều tính linh hoạt hơn,
nhưng bạn vẫn nên sử dụng các giao diện nếu bạn làm
việc với các đối tượng và
nếu bạn muốn mô tả cấu trúc của chúng.
Chúng ta cũng sẽ gặp lại họ trong suốt
khóa học này nhiều lần.